---
layout: post
title: 第一次线下交流会
category: 日志
keywords: 日志
---

我们将在10月7日晚上7点举办第一次线下交流活动。

在举办活动之前，再次介绍我们小组的目的和性质。

## 再次介绍

首先，[首页](https://nju-se-ai-group.github.io/)有一个简单的介绍。

此外，就之前同学问的比较多的问题做一下统一答复：

- 人工智能是什么？

你可以把人工智能分成弱人工智能和强人工智能。强人工智能就类似科幻电影中经常出现的，额，那种看起来布灵布灵的挺聪明的家伙。比如西部世界中的接待员，复联中的贾维斯等等。弱人工智能类似小冰，siri这种，也有人管弱人工智能叫人工智障。

目前实现的所有人工智能都是弱人工智能。关于强人工智能，推荐阅读[周志华：严肃的研究者就不该去触碰强人工智能](https://new.qq.com/omn/20180127/20180127A06KJX.html),不过这东西仁者见仁智者见智啦。

如果想更学术的了解人工智能的具体定义，可以阅读《人工智能——一种现代的方法》前几页。

- 人工智能是做什么的？

毫无疑问的，帮助人类。

至于怎么帮助人类，如何帮助，正是我们当前要解决的问题。现在的弱人工智能让我们的生活更加便捷，现在的研究尝试将这件事情做的更好。

- 我为啥要学人工智能？

额。非要这么有目的性的话，你可以结合软件工程和人工智能的知识出去做算法工程师，算法工程师在一部分软院同学眼中似乎混的还不错。

- 人工智能就业的方向？

参考阿里巴巴的招聘职位：https://job.alibaba.com/zhaopin/ 点击社会招聘，技术类，算法。

- 真的是零基础吗？

现在还是零基础，你再犹豫半个月就不是了。

- 机器学习在人工智能中的地位？

就像数据结构与算法在软件工程中的地位。

额，你要是不知道数据结构的话，反正就是很重要了。

- 我们院数学进度比AI院慢很多，也可以学AI吗？

你们不仅是慢，你们学的还浅，本来就学几门，学完了还不用。据说还有天才问老师微积分有啥用，气死我了。

就像高中数学和物理的关系一样，你没必要把所有数学基础都学会才开始学物理。你也可以一边学数学，一边学习机器学习。

- 需要换电脑吗？

不需要。但是笔记本的话，做好一个程序跑一天的准备。

- 机器学习到底是啥?

大爷明天来玩啊。

## 明天做什么？

明天简单的介绍一下人工智能之后就开始机器学习了。

## 关于网站维护

相信你能看出来这是一个网站。

因为没有后端所以几乎不需要维护，但是要定期更新内容。

我打算开辟一个类别记录我们的学习进度。如果大家有记笔记的习惯，每次交流会之后把笔记甩到群里或者私戳罗雪瑾同学。

相信大家都是有记笔记习惯的。我们在整理的时候会同时标注贡献者的名字，这样你也可以在因特奈上留名了。

## 一些关于人工智能的思考题

只是一些思考题，大家有时间想一想就好，当然如果打算写下来的话也可以直接发给小罗同学，让大家看看你深邃的思想。

这些问题是没有标准答案的哈，即使有也不一定对。

- 你身边的智能有哪些?
- 你身边的人工智能有哪些?
- 所谓的人工智能真的智能吗？
- 人工智能是通过什么实现的？
- 人工智能可以离开计算机吗？
- 我们为什么需要人工智能?
- 人工智能对人类个体有什么影响？
- 人工智能对人类社会有什么影响?

- 什么是问题？
- 什么是函数？
- 什么是可计算问题？

## 结束

最后号召一下大家怂恿室友或者同学来听哈，最好是软院的。如果有的话戳一下我。